# Regression
Этот обучающий прект наглядно демонстрирует все этапы решения классической DS задачи регрессии. Этот датасет содержит цены и другие атрибуты почти 54000 бриллиантов.
# Описание признаков датасета
| Признак   | Описание |
|-----------|----------|
| carat     | Вес бриллианта в каратах |
| cut       | Качество огранки |
| color     | Цвет бриллианта |
| clarity   | Прозрачность - показатель чистоты алмаза |
| depth     | Общая глубина в процентах |
| table     | Ширина вершины ромба относительно самой широкой точки |
| price     | Целевая переменная - Стоимость, указана в долларах США |
| x         | Длина в мм |
| y         | Ширина в мм |
| z         | Глубина в мм |

Проект включает в себя следующие этапы:

    Проверка на корректность и качество данных (файл EDA.ipynb)
    Детальное изучение признаков и таргета (файл EDA.ipynb)
    Изучение взаимосвязей между признаками (файл EDA.ipynb)
    Препроцессинг данных (файл baseline.ipynb):
        Масштабирование
        Кодирование категориальных переменных
        Приведение данных к единому типу
    Построение базовой модели и подсчет метрик (файл baseline.ipynb)
    Преобразования данных, тестирование с помощью кросс-валидации. Выбор лучших преобразований для улучшения предсказаний (файл improvements.ipynb)
    Подбор гиперпараметров разными методами (файл hyper_param_tuning.ipynb)

# EDA
Информация по датасету

- В датасете 53940 строки, 10 колонок
- Пропусков нет
- Имеется три типа данных в колонках: float64, int64 и str
- Кол-во уникальных значений по каждому столбцу: видим, что минимальное кол-во уникальных значений 5, значит константные признаки отсутствуют
- Можно увидеть моду и ее частоту по каждой из колонок
- По цифровым колонкам можно увидеть ряд статистик: среднее, мин, макс, 25/75 перцентили, межквартильное расстояние, выбросы:
- с помощью мин и макс можно оценить адекватность значений признаков. Например, вес алмаза не должен быть отрицательным
- также видим, что в данных присутствуют выбросы
- в датасете присутствуют дубли
- Построение гистограмм позволило выявить форму распределений признаков, наличие выбросов и дисбаланс категорий. Это является важным этапом EDA и помогает принять решения о дальнейшей предобработке данных и выборе моделей машинного обучения.
- Построение boxplot позволило визуально сравнить распределения числовых, выявить выбросы и оценить потенциальную информативность признаков для задачи регрессии.
- По матрице корреляции можно сделать вывод, что мультиколлинеарность в наших признаках присутствует. Видим сильнейшую прямую линейную зависимость между признаками carat, x, y, z.
- По графикам scatterplots визуальный анализ показывает, что хорошим предиктором должен выступить признак carat. Признаки x,y,z также информативны, но между ними сильная корреляция. Признаки depth и table оказывают меньшее влияение на целевую переменную.
- По графикам violinplots можно сделать вывод, что все категориальные признаки (cut, color, clarity) оказывают влияние на цену, но их распределения сильно перекрываются, ни один из категориальных признаков не демонстрирует строгой монотонной зависимости с ценой.

# Baseline

В рамках baseline были построены три модели: LogisticRegression, RandomForest, XGBoost.
Получены метрики на тестово выборке
|модели\метрики |r2        | mse        |mae         |	mape 	|rmse       |
|---------------| ---------|---------   |	----- 	 |----------|-----------|
|LR 	        |0.915411  |1.344704e+06|801.559543  |0.454758  |1159.613699|
|RandomForest 	|0.976138  |3.793341e+05|301.160026  |0.087000  |615.901036 |
|XGBoost 	    |0.978765  |3.375764e+05|295.337585  |0.083433  |581.013231 |

Построены графики по коэффициентам LR и важности признаков по RandomForest и XGBoost

По результатам видно, что линейная регрессия показала гораздо худшие результаты по сравнению с RandomForest и XGBoost. Особенно бросается в галаза метрика mape, которая примерно в 5 раз хуже, по сравнению с RandomForest и XGBoost.

Метрикии RandomForest и XGBoost досточно близки, но тем не менее метрики XGBoost немного лучше. Также анализ важности признаков говорит о том, что в RandomForest практически только один признак (carat) имеет важность, остальные - практически зануляются, при этом в XGBoost распределение более гладкое. Поэтому для следующих этапов возьмем модель XGBoost в качестве основы.
